[Música]
an é
à noite
bom essa reunião uma reunião especial
uma reunião de natal
então hoje só hoje nós vamos interromper
a seqüência de versículos que
normalmente a gente estuda né
atualmente a gente está estudando o
evangelho de mateus
nós já estamos aqui na nossa reunião
já no capítulo décimo mas a turma de
casa que vai estar assistindo esse vídeo
na véspera de natal se eu quiser ainda
está estudando capítulo 9
isso hoje não faz diferença porque nós
vamos interromper a sequência de estudos
que não estão estudando pra estudar um
versículo que nós já estudamos aqui
nossa reunião
uma reunião que agora em janeiro tá
completando cinco anos de existência no
dia 18 de janeiro nós completamos cinco
anos de existência
mas eu sei que muitos aqui no salão não
estudaram o capítulo 2 aqui conosco na
casa só os mais veteranos só o pessoal
que está desde o começo mesmo estudou
chegou a estudar o capítulo 2 e o
pessoal de casa não teve essa
possibilidade mesmo porque nós começamos
a divulgar os vídeos a partir do
capítulo 9
tá certo então o que nós vamos fazer nós
demos e se essa pausa e hoje nós vamos
estudar o capítulo 2 versículo 12
rogério e mateus vão voltar lá atrás
tá certo porque porque o propósito dessa
reunião que esse vídeo que nós estamos
gravando hoje é celebrar o nascimento de
jesus e se deus quiser agora não estão
podendo registrar reunião vídeo todo
natal nós não gravar um dia especial
eu garanto a vocês que não vão repetir
tema line porque o nascimento de jesus é
carregado de simbologia espiritual é o
nascimento é a reencarnação mais
importante que já
aconteceu no orbe toda encarnação
reencarnação é importante mas é de jesus
é mais importante todos né
a gente ouve o termo reencarnação mais
um caso de jesus
a gente usa encarnação né porque foi uma
existência material só e não precisaria
de outro uma só bastou para modificar a
fácil espiritual do planeta terra
tá certo então no dia de hoje mil dia
especial
nós vamos estudar o capítulo 2 versículo
um de nós é de mateus que diz assim e
tendo nascido jesus em belém da judéia
no tempo do rei herodes
eis que os magos vieram do oriente a
jerusalém
o versículo que nós vamos dar hoje vou
repetir mais uma vez e tendo nascido
jesus em belém da judéia no tempo do rei
herodes
eis que os magos vieram do oriente a
jerusalém
eu tinha um desafio e se ver se ele é
tão rico
os nomes de cidades que aparecem nele o
nome de um rei que aparece nele há
referência a judéia é tão rico que a
gente passaria em umas quatro ou cinco
reuniões estudando só esse versículo e
eu sei disso que nós já estudamos ele é
que no miudinho há cinco anos atrás
quase cinco anos atrás
só que o desafio é que nós só teremos
uma reunião para comentá-lo
essa reunião especial então tinha que
optar por uma palavra uma única palavra
que rendesse aí uma hora e pouca de
bate-papo que tá certo
qual foi a palavra escolhida bellei
pelé sob protesto da minha esposa jo que
queria que eu comentasse magos
aí o farol isto tá pronto já preparar
ela mas e marcos não vai falar de mala
vai passar um dia mais e magos e não vai
falar de magro neuton gente eu prometo
que o ano que vem no miudinho do ano que
vem de comemoração nada nós vamos
comemorar comentou nesse versículo de
novo em homenagem à minha esposa e eu
vou fazer um estudo sobre madri está ok
mas hoje a palavra especial é belém a
cidade de belém
vou começar a fazer comentários sobre
essa palavra conta uma história pra
vocês e não é história do nascimento de
jesus é uma história bem contemporânea
em 1863 um padre salesiano na itália
chamado antônio benone teve uma idéia
muito óbvia mas que ninguém tinha
pensado antes dele eu acredito mesmo que
foi uma ideia inspirada que essa idéia
chegou o alto
esse padre salesiano dos irmãos
salesianos a ordem salesiana
ele pensa uma coisa genial
quando jesus nasceu
herodes o heróis que não queria um
concorrente na palestina mandou
sacrificar assassinar muitas crianças já
que ele não sabia com certeza qual seria
a criança messias
ele mandou matar houve também uma
chamada na dança dos inocentes que
aconteceu na cidade de belém todas as
crianças que haviam nascido naquela
noite ele mandou matar caiu né de
assassinar jesus ainda precocemente
padre antônio benone então penso poxa
vida
nenhuma iphan e infância foi tão
martirizado e aí nós estamos usando o
tempo fazendo referência ao conceito de
marte mesmo aquele que morre em nome de
uma causa nenhuma outra infância foi tão
mal utilizada quanto à infância de belém
naquela noite o que será que aconteceu
com as crianças de belém que nasceram lá
depois da criança ilustre
elas também sofreram como estão essas
crianças
ele pensou isso em 1863 ele fez essa
reflexão
eu vou lá em belém dá uma olhada de como
estão as crianças de belém
porque gente nasceu em belém uma honra
né
na série b é uma honra como estão as
crianças que nascem em belém que são
conterrâneos de jesus de jesus nesse
sentido de também terem nascido em belém
e ele descobriu uma coisa que belém é
uma cidade com muitos órfãos na matança
dos inocentes muitos pais ficaram sem
seus filhos mas contemporaneamente
muitas crianças estavam sem os seus as
lutas os conflitos
os atritos que aqui eu não preciso nem
de escrever que caracterizam a região e
que já se encontravam na palestina do
século 19 porque a palestina sofre com
esse tipo de atrito desde a idade média
desde a guerra de reconquista da terra
santa né desde as cruzadas então tinham
muitas crianças que haviam perdido os
seus pais que eram órfãos então padre
antônio benone tomar uma decisão
utilizando os recursos da ordem
salesiana montaria lin belém o primeiro
a falar nato cristal e montou
isso é fato ele só tinha um passe
como é que eu vou alimentar essas
crianças
penso eu vou oferecer as minhas crianças
o alimento fundamental o alimento básico
na história de toda a humanidade
qualquer ele construir um forno ele
batalhava junto com os outros irmãos
salesianos que o acompanharam em preto
batalhava conseguia farinha conseguir
todos os ingredientes tinha o forno e aí
ele ameaçava a massa do pão e fazia pão
para alimentar suas crianças
o projeto cresceu outros irmãos
salesianos e digite dirigiram até belém
para engrossar equipe para aumentar a
equipe e hoje os irmãos salesianos em
belém depois de atravessarem muita gente
fadas muitas guerras entre palestinos e
israelenses conseguiram manter uma
padaria
eles têm vários fóruns e eu vou relatar
aqui pra vocês o que o padre maio morro
o italiano também salesiano que é o
responsável pela obra hoje fala tem pra
contar com a gente sobre o que virou
aquele sonho do padre antônio benone de
criar uma padaria para produzir pães
para as crianças do orfanato em belém
olha só todos os dias fazemos a massa
não tanto eu mas as pessoas que
trabalham aqui no forno fazem a massa
com cerca de 350 quilos de farinha
produzindo cerca de 3.100 pães de vários
formatos
desses três mil e cem pães cerca de 850
a cada dia damos a instituições como
hospitais lar de idosos ou as famílias
necessitadas então todos os dias e eles
acordam de madrugada fazem esse pão de
madrugada
todos os dias os irmãos salesianos em
belém a cidade onde jesus nasceu
produzem 3.100 pães 850 pães
eles distribuem para hospitais da cidade
e você imagem num lugar onde tem tanto
conflito
o quanto esses hospitais e 20 cheios né
alimento hospitais e aí as pessoas a
pagarem o forno funcionar até mais ou
menos 10 horas da manhã na padaria abre
a 66 horas da manhã já tem lá pessoas
necessitadas
elas são cadastradas elas têm uma
fichinha e todos os dias elas levam para
casa uma sacolinha com o pão pra café da
manhã delas
e aí marca lá hoje você recebeu a sua
sacolinha todos os dias
o restante dos pães é para os
funcionários é para as crianças do
orfanato que ainda existe e para os
irmãos fazendo tão gente essa obra do
antónio beloni ela é cercada de uma
simbologia poética o trabalho dos padres
salesianos em belém produzindo pães
alimentar crianças e para distribuir às
pessoas necessitadas na cidade onde
jesus nasceu isso é cercado de uma
poesia espiritual que a gente vai
conseguir andar com de compreender tudo
alguma coisa nós vamos tentar explorar
quem sabe por que a gente diz belém
porque a nossa língua vernácula se
apropriou disso por uma herança latina
mas a pronúncia da palavra que denomina
a cidade onde jesus nasceu é outra a
palavra é pedro r
a cidade se chama br
eu estive lá as placas que sinalizam
nessa aí no dinheiro talento aí até
belém sinalizam a cidade hoje em árabe
nemo
a cidade pertence à cisjordânia né
era bebê lá né mas lembrar de tudo bem
lê sabe o que quer dizer bem lê é casa
lê casa do pão alguém que sabia disso
não é cultura inútil gente o tempo de
facebook a gente que o torino time é
isso não é cultura em destaque é
riquíssimo a cidade onde jesus nasceu se
chamava bem leno se chama em beit lahiya
casa do pão nem senti a mão br
antes ela se chamava é fratari e ainda
assim ela tem uma simbologia grande
porque é fratta que é o nome dela
mencionado que se menciona dela no
antigo testamento quer dizer a fértil
então entre belém e jerusalém belém e
jerusalém está mais ou menos uns 10
quilômetros
as duas cidades muito alta de 1 700
metros acima do nível do mar no topo da
montanha mesmo mas sem os valores e os
vários são muitos muito férteis né então
entorno de belém se produzia muito trigo
e esse trigo o trigo que alimentava a
região inteira por isso que lá era
chamada a princípio primeiramente df
está a fértil a cidade fértil e
posteriormente já no tempo de davi do
rei davi
o rei davi lembrando ele também nasceu
em belém foi coroado pelo profeta samuel
em belém
já no tempo de davi o povo da região
chamada cidade de bay lê jesus nasceu em
belém pr na casa do paulo lugar do paulo
a alta do pão está certo isso gente
tranquilo bom
jerusalém é uma cidade grande
já no tempo de jesus é a nova metrópole
da meta da palestina
a cidade toda murada na cidade de
fortaleza uma cidade que abrigava o
maior templo maior monumento uma
construção erguida em nome de um deus
único deus motoryn monoteísta em todos
os tempos
até hoje não se conseguiu ele é algo
parecido com foi o tempo de jerusalém
mas belém uma cidade pequenininha hoje
gente e aí a gente tem que considerar
que hoje é uma cidade famosa embora
pequena hoje ela tem uns 30 40 mil
habitantes no tempo de jesus quando
jesus nasceu lá não tinha nem mil
a irmã dele é de pequenino que fica ao
lado da tim
jerusalém 10 e 18 10 quilômetros
uma cidade no entanto jerusalém
representa a grandeza a capacidade de
criação do homem assim como atenas assim
como roma
cidades como jerusalém são monumentos
erguidos em nome da grandeza do homem
aquilo que o homem é capaz de criar
erguer de extraordinário mas belém
representa a grandeza a capacidade de
criar de deus porque o homem cria
grandioso e o que deus cria pequim belém
representa a grandeza de deus e
jerusalém representa a grandeza do homem
porque o mesmo templo de jerusalém o
tempo exigido pelos homens em louvor a
deus mas é obra humana
mas o que acontece em belém é obra
divina exclusivamente obra de deus
porque a expressão da grandeza de deus é
pequena
bom no velho testamento é um profeta
menor agentes profeta menor porque
produziu menos né escreveu - pregou
menos que o profeta miquéias e este
profeta ele apresenta algumas profecias
de natureza messiânica
uma delas está lá no livro de livro de
miquéias capítulo 5 versículo dois dias
assim
mas tu belém é fruta
embora o menor dos clãs de judá de ti
sairá para mim aquele que irá triunfar
em israel
suas origens são de tempos antigos de
dias e memoráveis gente nós estamos
falando de um profeta então ele vem
antes de jesus
por isso que é uma profecia de natureza
messiânica é o profeta anunciando a
vinda do messias
tá aqui isso está muito claro né talvez
não tenha ficado plett claro para os
contemporâneos de um do profeta me que é
esta mas para nós é evidente que ele
está fazendo menção jesus
acho que eu quero chamar a atenção é a
referência que ele faz a belém como a
menor aldeia da tribo de judá porque
benfica na judéia opinião a porção de
terra que foi destinada à tribo de judá
membro a menor aldeia da judéia e de lá
sai a maior obra de deus na terra que a
encarnação de jesus
que paradoxo né
um homem com uma necessidade de fazer
coisas tão grandes e deus faz a maior
obra dele parece tão pequena
deus se oculta o tempo inteiro
a obra do sol está sempre saltam aos
olhos é obra de deus sempre focando não
é isso
o homem então a necessidade de mostrar
do que é capaz de intensa menor
necessidade disso
ele simplesmente faz o que precisa fazer
e faz perfeito que só deus é capaz de
fazer a perfeição belém representa isso
nós estamos fazendo aqui uma análise na
primeira camada gente mais óbvia do
porque que jesus nasceu em belém
nós estamos fazendo a primeira análise
porque jesus nasceu em belém e não em
outro lugar não em roma não jerusalém
porque deus oculta a sua grandeza
naquilo que há de mais simples mais
modesto mais singelo por isso né
é o mais importante sempre é como é que
você tem certeza disso porque é paulo
mais tarde numa carta aos coríntios a
primeira carta aos coríntios vai
comentar essa característica da obra de
deus as coisas mais grandiosas que deus
fez e faz e sempre falar a não ser
aquelas que vão se ocultar por detrás da
singeleza da modéstia da simplicidade
olha que paulo diz lá no capítulo 1
versículos 27 na carta aos coríntios mas
deus escolheu as coisas loucas deste
mundo para confundir as sábias e deus
escolheu as coisas fracas deste mundo
para confundir as fortes mas deus a
intenção dele é confundir o que é o
confundir aqui gente é exigir empenho
dedicação no entendimento
quando você ocupa
quando você vela por véus
você passa a exigir do aprendiz do aluno
do discípulo que eles se empenhem por
revelar o desvelar aquilo que estava
pelado que deus que ele queria é que o
homem descobrir-se onde está a
verdadeira riqueza e aí o rei dos reis o
governador espiritual do orbe o
governador espiritual do planeta em
cristo que é o maior patamar de evolução
possível dentro da condição crística
evolução prossegue mas aí já é assunto
nosso bico mas em termos de patamares é
o último
ele põe esse cristo governador da terra
para reencarnar na terra no berço de
ouro na grande roma na bela atenas
o governador do orbe ricardo olha a
palestina era menor e mais pobre
província do império romano dentro da
palestina tinha idéia que as regiões a
maria tinha galiléia jesus pra nascer na
menor aldeia da judéia e depois jesus
muda para mais miserável região da
província mais pobre que a galera a
região mais pobre da província mais
pobre
ele vai morar
quem só enxerga a riqueza do ouro no
título na honra política acadêmica vai
procurar jesus nesses para parâmetros e
não vai encontrar
o castigo de não encontrar castigo é
castigo como consequência da sua empáfia
da sua arrogância e vai pena continuar
perdido porque fulano está perdido
porque está procurando um lugar errado
se ele encontrasse valor per percebesse
grandeza nas coisas simples singelas e
modestas ele encontraria jesus porque os
magos do oriente peregrinam e o primeiro
lugar onde vão bater à porta em
jerusalém na casa do rei saudita o rei
herodes encontra jesus e tem humildade
sem roupa e ramos
a estrela está brilhando em outro lugar
não em jerusalém
parecia que era em jerusalém mas não é e
aí vou encontrar jesus em belém na
melhor casa de belém
não gente
os pastores de ovelha eles precisavam
durante o inverno recolher as suas
ovelhas um lugar seguro de que eles
faziam eles escavavam ou esculpir um
cerco ao tema que seria melhor mas eles
iam abrindo covas grutas nos paredões de
granito de belém
eu entrei no lugar desse incrível
eles chegaram fazer cômodos lá dentro e
um kawan arrocho furando a rocha e ali
abriu a galeria lá dentro e lá eles
moravam junto com seu rebanho
não dormi tudo junto o pastor resolvê
los mas jesus não nasceu no inverno a
data que a gente comemora o 25 de
dezembro
não é a data em que ele nasceu e se como
é que sabe disso porque é o relato de
que os pastores foram sido buscados
foram buscados pelos anjos acampando
junto com as ovelhas a céu aberto
isso não se faz no hemisfério norte
durante o inverno gente principalmente
no deserto em uma região desértica é do
lado de zero é da judéia
depois às cinco horas da tarde a
temperatura cai a quase zero
ninguém faz isso inverno
no entanto lucas relata os anjos em
buscar os pastores que estavam dormindo
conjunto com as ovelhas e isso se faz na
primavera e no verão que é possivelmente
quando nasceu jesus
dessa forma as grutas que eles abriram
na rocha para abrigar as ovelhas no
período de fé
elas estavam muitas delas vagas
no entanto as casas moradias de o da
judéia todas lançadas por quê porque o
império romano estava realizando um
senso e nesse censo para organizar o
censo cada cabeça de família cada página
a6 chefe de família deveria retornar
para sua cidade natal
josé 0 para aquela família era o chefe
daquela família
ele precisou retornar para sua cidade
natal ele era da estirpe ele era da
linhagem do rei davi era um descendente
do rei davi
então quando chega lá as casas todas
ocupadas possivelmente a belém será
parente de josé mas elas estavam
ocupadas e maria da luz
então eles vão encontrar abrigo numa
dessas grutas mais uma informação
interessante
os pastores eles esculpiam na própria
pedra o coxo onde os carneiros as
ovelhas os asnos jegues nels morris
ah vou dizer que devia ter boi gente
embora os presépios tenho porque o boi é
um negócio para de gente muito rica viu
mas que lá os animais né que não se
alimentar estes coxos que eram abrigos
abertos aliás perdão que eram escavados
na própria rocha josé precisava de um
primeiro bercinho a criança ali ele usou
o próprio fé no lugar do show
aquele cocho e ali a criança foi
depositada quando a mãe precisava
espreguiça levantar porque quase todo o
tempo quem aqui foi mais sabe ela estava
com a criança dos braços
então é importante contar pra vocês para
seguir em um shopping e vê-la manjedoura
e é tão bonitinha saia continuada de
compra um presépio chique paga uma
fortuna põe na nossa casa ea gente
imagina um bercinho nessa daniel todo
bonitinho onde jesus passou sua primeira
noite e na verdade nós estamos falando
de um coxo cheio de carrapato perto de
isto me levaria um alojamento de
pastores animais
depois que eu descrevi isso pra vocês e
entender melhor como é que foi a
situação
vamos ler de novo paulo mas deus
escolheu as coisas loucas deste mundo
para confundir as sábias e deus escolheu
as coisas fracas deste mundo para
confundir as fortes é bom nesse
versículo aqui porque recentemente saiu
um pode ser novo pelo ser um podcast
novo não pode ser que o doutor ricardo
vai derrotar do lado dele quando ele
falou essa mandou essa bomba do
ricardinho um sábio doutor ricardo vadio
olha gente deus é louco e tudo arregalou
eu ri demais decidir porque o que pauta
dizendo para a lógica humana deus é
louco qual qualquer um de nós aqui gasto
uma fortuna gasta o que tem eo que não
tem com a mulher engravida para
embelezar o quartinho do bebê para uma
loja numa nota no bercinho sei das
quantas
o governador espiritual da terra sob
ordens celestiais passa a primeira noite
dele tendo um curso é loucura é coisa de
maluco então ninguém entendeu nada
naquele momento ninguém entendeu nada
fácil daniel né isso é impossível
localizar então a gente vai ter lá a
gruta da natividade né a gente vai fazer
menção a esses locais santos gente com
profundo respeito como a gente vai fazer
menção 25 de dezembro já é lugar comum
movimento 30 a famosa missão escrita por
humberto de campos na rando de uma
maneira linda um controle de jesus com
joana teles na vida espiritual quando
ainda na idade média joão questiona o
cristo a gente não vai mais na como anjo
onde e como é que era a forma deles que
isso é papo pra gente né
mas não questiono que escolhe um cálculo
errado e comemorando de errar a data do
seu nascimento e jesus não importa é uma
convenção necessária pedagógica ao menos
uma vez por ano a gente tem que fazer o
meu dia especial entender é um pretexto
a desculpa ao povo bobo sabe um povo
bobo que fica fazendo conta na
ponta do lápis para desmerecer o natal
tá vamos acabar com o natal e aí pouca
água nenhuma vez por ano tem muita
família vai pensar jesus se é que pensa
é tem algumas sim uma vez por ano faz um
pai-nosso tem gente que faz um pai nosso
no ano na noite de natal aí acaba com o
natal e pronto sujeito reza mais que
coisa sem graça né
que coisa sem graça o menino está lá
atirando nota boa porque o papai disse
pra ele que o papai noel vai dar um
presente pra ele aí vem um pouco e fala
para o papai noel não existe e o menino
para estudar gente pra mentalidades
infantis ea nossa mentalidade é infantil
essas convenções são necessárias são
necessárias
é a oportunidade a ocasião
então nós estamos aqui hoje não é porque
o 25 de dezembro é o dia em que jesus
nasceu
não estamos aqui hoje porque uma
convenção humana de que era importante
que no mínimo no mínimo uma vez por ano
a gente tivesse uma pausa na nossa
correria mundana humana para fazer
reflexões mais profundas sobre o que
significou a vinda de jesus morbey tá
certo vamos começar as reflexões lá é
bom
lucas e mateus são os únicos
evangelistas que fazem menção ao
nascimento de jesus joão e marcos não
fazem menção então lucas é o que mais
faz menção natural é o chamado evangelho
na atividade porque lucas ele boa parte
do evangelho e essa primeira parte até o
capítulo 9
ele construiu com entrevistas feitas a
maioria com o marido então ninguém
melhor para lembrar da noite do natal do
que é a mãe do menino né então lucas é o
que mais fala lá no capítulo 2 de lucas
no versículo 16
o evangelista relata assim e foram
apressadamente está falando dos pastores
que receberam anunciação dos anjos e
foram apressadamente e acharam maria e
josé eo menino deitado na manjedoura
quem começa a construir rangel de lucas
é paulo e depois ela entrega o que já
tinha organizado para lucas terminar o
serviço
paulo era um judeu da diáspora o judeu
que nasceu em tarso cresceu em um táxi
boa parte até o início da adolescência
tático e tarso é na grécia na ásia menor
grécia antiga
lucas era um grego da gema pregão
então melhor grego dos evangelhos o
grêmio conheceu grego popular mais bem
escrito dentre os quatro evangelhos é o
grego de lucas ea palavra grega que foi
traduzida como manjedoura é fato lei
fato em magé doura ela tinha vem de
manjar e que remediar é que sabe né
manjar é uma tradução literal do termo
latim seria um comedouro é um se come
mas a palavra grega fato nenê e aí é
importante a gente explorar o grego a
palavra grega facto é tanto ela serve
para o corpo
o comedouro de animais como ela serve
para umas gamelas de umas bandejas que
na grécia antiga e iam pra mesa levando
nelas trazendo como conteúdo pães ou o
cordeiro assado ó tão genial lucas que
aprendeu muito com paulo usou a palavra
grega fato é que é uma palavra que tem
esse
o amigo tanto faz referência ao corpo de
fato onde jesus foi depositado
criancinha quanto faz referência às
bandejas as gamelas que iam pra mesa pra
servir mães e o cordeiro assado aqui
gente a gente tem uma bifurcação
como já disse aqui ninguém fala trevino
aqui nós temos 13
nós podemos seguir o caminho do cordeiro
assado ou caminho dos pais em qualquer
um dos caminhos vai dar humilde e tanto
só que nós vamos escolher o caminho dos
pais porque a temática hoje em belém
casa do pão e 9 iniciamos hoje contando
a história dos salesianos em belém com o
seu forno com a sua padaria é um fato é
que quer dizer lugar onde se serve pão
na casa do pão na aldeia do pão
jesus é colocado numa fato é que ele é
que ele é entender o qualquer o recado é
deus o garoto fala isso haja a graça de
fazer fitch vão lembrar uma coisa deus
não tem boca
então como é que deus fala com as
circunstâncias
ele está dizendo olha ele car nasceu na
casa do pão foi passou a primeira noite
dele num comedouro numa fato é que é o
lugar onde se deposita pães e onde o pão
vai à mesa para ser servido
jesus foi servido a humanidade parte o
pai meu nome aí nas antas sério o
esporte o pai aí pão gente tá achando
que eu vou cancelar o miudinho sobre
magos a junho do ano que vem ea gente
continua no ano que vem falando de pão
jesus é servido num grande banquete
a noite do 2425 que nós convencionamos e
aqui no brasil se a noite da ceia de
natal é um jantar de natal em muitos
países do hemisfério norte
somente países anglo saxões né eles
prezam almoço de natal monte de 25 mas
enfim a gente celebra o nascimento de
jesus com uma ceia com um banquete isso
é altamente simbólico porque há o
nascimento de jesus foi um banquete
servido por deus e no meio da mesa o
prato principal o pão da vida
essa nossa temática
vamos lá então estudar sobre o pão sobre
a ceia de natal livro jesus no lar
prefácio do livro jesus lá a minha avó é
a digníssima avó que aqui está aos seus
83 anos tem uma tradição não sei se ela
seguiu esse ano mas todos os anos quando
se aproxima do natal ela lê o livro boa
nova é isso mesmo então novamente ela
está lendo bolívia boa nova há vários
anos ela faz isso ela está com 83 anos
vocês vejam quantas vezes essa mulher já
leu boa nova né
e tem um livro irmão do livro boa nova
que tem mesmo sentido o mesmo mote
literário que o livro jesus no ar
então gente época de natal eu recomendo
a todos
eu adquiri esse hábito com a minha avó
este ano em falha de um mês de ler na
época do natal a próxima ao natal o
livro boa nova ou livro jesus no lar e
hoje nós vamos utilizar o livro jesus no
ar
ele vai ser importante pra gente um
livro de nelo ncio que é o mesmo que nem
lucius lado livro 50 anos depois eu
mesmo que o mesmo pai do mono juviano
que o senhor a tua joviano que abrigou
ofereceu à colina
bento e tem um emprego pro chico vai
perder ponto está a família joviano ea
família anúncios né
segundo o próprio chico então o senhor
nélio lúcio de tohá través do chico um
livro chamado jesus no lar e no prefácio
e aí quando a gente fala de prefácio do
livro do chico a gente sabe que o autor
quem manda
ele faz o prefácio os livros mesmo de
outros autores
o hermano diz assim hoje que quase 27
anos são já decorridos sobre as
premissas da boa-nova lembrando que ele
escreveu isso meados do século 20
o domicílio de simão se transformou no
mundo inteiro
o livro jesus no lar
cada história é uma anedota uma parábola
é uma historinha contada por jesus nos
cultos que eram realizados na casa de
pedro na cara senão pedro em cafarnaum
[Música]
netão toda capítulo do de zola é um
culto na casa de pedro e aí na casa de
pedro se passa os capítulos que nós
vamos estudar hoje só que pra
compreender esses capítulos nós vamos
ter que que guardar esse ensinamento
semana
hoje o domicílio de simão se transformou
no mundo inteiro
tudo que a gente falar aqui sobre a casa
de simão pedro a gente vai remeter ao
nosso contexto atual a nossa vida atual
mundo tá bom vamos lá capítulo 11
titulado o culto cristão no la
começa assim povoará se o firmamento de
estrelas dentro da noite prateada de
luar noite escuridão à noite a escuridão
absoluta
existem os luminares as estrelas ea lua
sabe qual a função das estrelas ea
função da lua lembrar o coração do homem
aquele que r olhar para o céu que a
escuridão não venceu e que o sol
continua brilhando
então a noite combate campos mencionar
aqui são os períodos de maior escuridão
em que a gente acha que é pura escuridão
é nossa nós hoje é pura trevas 2016 todo
fã 2016 tem que acabar
foi por escolhida é porque não sabe
perceber a lua e as estrelas refletindo
a luz do sol
vocês hora nas lacunas sob o manto negro
você ainda não é sensível para se fixar
na luz das estrelas e nada usual
bom depois que fez esse comentário
voltemos então beth campos povoar assim
o firmamento de estrelas dentro da noite
prateada de luar
quando o senhor instalado
provisoriamente em casa de pedro
instalado provisoriamente em casa de
pedro
pedro era um homem jesus estava
provisoriamente na casa de pedro
mas ele não morava na casa de pedro não
era a casa dele
eles só pedala até a casa humana a casa
dos homens os 30 e tantos anos que jesus
permaneceu conosco que deve ter sido um
dos 37 mil gente porque se ele nasceu no
reinado do rei herodes e herodes morreu
quatro anos antes do que se a nós
assinalámos como ano um tom na verdade
jesus nasceu quatro anos antes do que a
gente considera esse ele morreu aos 33
porque humberto de campos
relata que a classificação aconteceu no
ano 33
então ele morreu com 37 anos
tá bom eu tenho com 37
eu estou sentindo que vai ser o ano do
meu calvário 37 anos é um ano difícil
bem
a chamada é a verdadeira idade cristo
netão gente jesus hospedou-se no planeta
terra provisoriamente
ele passou por aqui
ele permaneceu conosco 37 anos como ele
permanecia uma noite duas três ou uma
semana na casa de pedra são referências
o senhor humberto de campos
oi aqui já é perdão desbrigados e renato
gente correção na hilux perdão eu estou
fazendo referência à beto campos que são
literaturas le mans não é bom corrigir
aqui nem lúcio tomou sagrados escritos
pergaminhos o velho testamento jesus
pegou o velho testamento à mão e como se
quisesse imprimir novo rumo à
conversação que se fizerem produtiva e
menos edificante falou com bondade
olha só jesus na casa de pedro e sabe
que aconteceu
o pessoal começou a conversar com um
racha a conversar fiado que conversar
fiado falar mal dos outros queixado
governo reclamada o vizinho e envenenar
sobre a vida íntima dos artistas
o papo era esse sobe em alto nível
a coisa mais tranqüila que eles falaram
lá é nossa meta chovendo em só reclamava
só criticava só zombava nos salvar a
frase jesus viu aquela conversa fiada
eu num dia mais inspirado se eu não
tivesse falando mal junto com todo mundo
eu
mas feição boca suja já é mas este
conversa afiada lei mas como aqui nosso
senhor jesus cristo ele silenciosamente
pegou as escrituras e começou a ler uma
página é edificante começou a ler o
velho testamento
então gente a gente não estuda velho
testamento na casa espírita não é porque
o velho testamento com certo não conta
porque na mão de jesus o velho
testamento na luz todos os cultos na
casa de pedro não feitos com o evangelho
não tinha evangelho na casa de pedro e
estudavam qual o texto
o velho testamento esteve a estudar
velho testamento
então jesus começou a falar com vontade
agora é o discurso de jesus
presta atenção porque daqui vai sair com
nossa ceia nosso banquete da noite o
berço doméstico é a primeira escola e o
primeiro templo da aula
o berço doméstico é a primeira escola e
o primeiro tempo da primeira coisa é
quando a gente fala de escola o tempo de
jesus
a gente não pode pensar nossa escola
convencional escola pública e particular
essa escola não existia mas as crianças
não estudavam os adultos vão estudar
estudar o lugar de estudo esses lugares
tudo era a sinagoga que é uma coisa que
se popularizou logo após o exílio
durante o exílio depois se difundiu a
sinagoga chamado também de bd midrash
caso de estudo
a escola era sinagogas então como judeu
ea próxima goga eles o das escrituras
ele é com respeito se comportava com com
respeito com dignidade dentro da casa de
estudo da bm drache e templo só existia
um
quero porque a sinagoga não era tempo
nunca foi o templo só existiu para a
comunidade judaica um tempo qualquer o
tempo de cheia de salomão em jerusalém
quando entrava no tempo dignidade
respeito silêncio referência e aí jesus
começa o comentário das escrituras dele
dizendo o seguinte que é a primeira
escola e o primeiro templo é o berço do
méxico
só que resulta dizer né estão
conversando fiado estão falando asneira
se estão falando palavrão que estão
falando mal dos outros
no lugar que era grato
o respeito vocês têm na sinagoga na bm
drástica de ver um tempo dentro de casa
também o respeito que eles têm dentro do
tempo que deveriam tem dentro de casa
também
a gente não procura numa reunião
espírita tem um vocabulário digno porque
está dentro do centro e se alguém fala
uma besteira alguém já diz assim olha
você tá dentro do centro porque em casa
diferente só porque é diferente porque
nós ainda não enxergamos os nossos
lábios como a primeira escola e o
primeiro tempo começou o papo do cristo
é papo de cristo gente aí ele vira papel
do pé e diz assim a casa do homem é a
legítima exportadora de caracteres para
a vida comum
todo mundo fala em ordem em brasília
precisamos limpar brasília
precisamos pôr ordem no congresso
nacional e já está dizendo o contrário
você tem que pôr em ordem
você tem que limpar moralmente o seu
ambiente doméstico porque o ambiente
doméstico que exporta o meio externo
para fora
os caracteres comuns o que você cultua o
que você valoriza como você se comporta
dentro de casa vai determinar cultura
valores e comportamento fora
se cada cidadão brasileiro
cada cidadão suíço cada cidadão japonês
transformar-se o seu lar na primeira
escola do primeiro tempo e vivesse com
dignidade o cotidiano doméstico
espontaneamente o que saísse de dentro
de casa seria bom seria digno seria
honesto e aí nós colocando em destaque a
conduta dos próprios filhos
o político corrupto não é fruto da minha
má escolha como eleitor ilusão acreditar
isso ele é fruto de um lar que não deu
pra ele dignidade que deu orientação
moral e ética para ele porque se ele não
fosse político ele estaria assinante
ético como médico como engenheiro com o
professor estaria em outro lugar fazendo
as mesmas coisas
então o problema à falta de formação do
caráter em casa mas a gente acha muito
engraçado extremamente engraçado quando
o menino chega em casa contando que
brigou com o colega na escola a que
gracinha ele falou que deu um soco no
coleguinha a gente pega o celular e
filma dois irmãos disputando o mesmo
brinquedo e sai não tá a gente acha
bonitinho quando o menino vai na festa
de aniversário e só com o dedo no
cluster do bolo manda de vídeo que
acertar lá para o faustão e torno do rio
que bonitinho e será o bobo do colega
incentivar continua
os questionamentos de jesus como esperar
uma comunidade segura e tranquila sem
que o ar se aperfeiçoe a paz do mundo
começa sobre as telhas
aqui nós acolhemos se não aprendemos a
viver em paz entre quatro paredes com
aguardar a harmonia das nações
os deputados saem no tapa laden no
senado vamos dar falei muito mal dos
deputados os senadores só não está
parado no senado ea gente fala se que
falta de respeito sair no tapa essa
baixaria dentro da casa do senado ea
gente não acha baixaria sair no tapa de
casa na hora do almoço voz do bife
porque a minha casa - digna
o fluxo gente fluxo a transformação do
mundo começa na vida familiar e se
exteriorizar não é o contrário não vai
ser aquele menino teve aluno ele é
insuportável insuportável e aí a escola
vai conversar e o pai fica pago escola
boa é processar a educação do meu filho
se não educado em casa pensa isso como
tem pai de espírita que acha que caráter
vai ser formado na personalidade do
filho uma reuniãozinha de evangelização
infantil por semana a casa espírita não
sei mais o que eu faço esse menino vai
realizar se ão toda semana continua mal
como ao comportamento realizadora 75 48
horas ele ficava realizador uma hora
continuamos
agora jesus virá pedro e solta a bomba
da noite porque eu sei que alguns pensam
sentar mas com a ligação dessa lição com
a casa do pão com a padaria dos
salesianos jesus vira pra pedro e diz
assim pedro
o dono da casa pedro a mesa de tua casa
é o lar de teu pão está falando de lar
de vida familiar e mudar a humanidade
através lá virá pelo pedro
a mesa da sua casa é o lar de teu pão de
um estado
eu resolvi fazer uma brincadeira lar de
teu pão casa de teu paulo casa do pão em
hebraico bay lê as mudanças é a
contração linguística belém
vamos substituir essa frase o lar de teu
pão pela palavra belém fica assim a mesa
de tua casa é belém
quem nasceu em belém
a mesa de tua casa é onde deve nascer
jesus jesus nasceu nas nossas casas já
aconteceu à noite de natal lá dentro mas
no sentido espiritual
eu já servi na mesa da minha casa o pão
da vida
esse questionamento é fazer a mas eu sou
espírita fala a gente faz oculta' eu vou
perguntar assim ao longo de 2016 quantas
vezes eu servi o pão da vida na mesa de
uma casa quantas vezes o menino jesus
nasceu dentro da minha casa a água
o culto do evangelho no lado a gente faz
uma oração na hora do almoço sai logo
que ele nasce que que viram lá continua
sendo o lugar do nascimento
nela recebe do senhor
o alimento para cada dia por que não
instalar ao redor dela
a sementeira da felicidade e da paz na
conversação e no pensamento a casa dos
pescadores lá em cafarnaum gente ela é
arredondada era circular e elas tinham o
terraço quase todo o tempo eles passaram
eles dormiam no terraço de casa ficava
lugar da refeição é o lugar onde preparo
dos alimentos e sim no terraço eles
tomavam as refeições quase sempre no
terraço porque não faz um shopping né
era um terraço que acontecia as
refeições à mesa acaba no centro
todo entorno era a casa
santifica o centro e deixa a santidade
do centro irradiar para a periferia
jesus te dizendo faz o culto uma vez por
semana em casa mas deixa todos os conduz
receberem a boa vibração do culto bom
pensamento culto a boa palavra do culto
isso um sentido espacial mas também no
sentido isso incentive o temporal porque
a gente elege uma vez por semana a
reunião do culto doméstico não é
transforma aquele dia da semana no
centro e os demais da periferia acontece
à luz que você acende o pão que você
serve
naquele dia se irradia para os demais
produtos e você faz isso esse processo
de radiação com através do pensamento e
da conversação porque a gente pensa no
bem o peso normal
mesmo quando não ver baliza eo
pensamento é vida ser um problema
continuando o pai que nos dá o trigo
para o celeiro através do solo envia nos
a luz através do céu então de baixo pra
cima brota o alimento material de cima
pra baixo brota o alimento espiritual de
baixo assim um pão da matéria dizendo
pra baixo o pão o espírito
em razão disso a gente se acontecer de
alguém em casa
mesmo assim esse cara tá muito doido
não estou falando isso porque eu fico
desconfiado quando tomou também estou
fazendo isso nem citadas não é normal
não
mas aí chega uma frase dessa eu ganho
gaspar
lá é por aí olha só jesus dizendo é em
razão disso o evangelho não foi iniciado
sobre a multidão mas sim no singelo
domicílio dos pastores e dos animais
na hora que eu li isso olha estavam de
belém mesmo tá falando da manjedoura
mesmo lá em cafarnaum na galiléia jesus
faz uma palestra dizendo pra pedro pedro
transforma sua casa em belém transforma
sua cozinha na gruta transforma sua mesa
na manjedoura e deixa que o resto
aconteça que pedro responde pra ele
mestre seja feito como deseja
então aí na hilux continua na rua então
jesus convidando os familiares do
apóstolo a palestra edificante e à
meditação elevada desenrolou os escritos
de sabedoria e abril na terra o primeiro
culto cristão no lar
o primeiro culto cristão o culto cristão
light não pode ser um episódio
automático robótico mecânico da hora do
meu curso tem que fazer o culto
aí você dá uma pausa na briga faz o
culto né
dependendo do horário que faz se um dia
te alcançar louco para acabar o outro
talento sua cabeça está lá no serviço
a voa longe é porque tem que fazer
cumprir o protocolo assim não é um culto
tem cultuar a última entrega é
sentimento tem comentar o que aconteceu
no dia durante o culto chorar se
emocionar não entendeu ou se distrai o
flamengo né de novo que eu perdi esse
trecho e aí quando encerra o culto toda
aquela espiritualidade que você culto ou
lá nos seus 15 20 e 30 minutos uma hora
de culpa
aí você deixar que ele irradiava
periferia da periferia da semana
perfeito periferia da casa
lá em casa só eu faço curso em seu
quarto
ah mas eu divido o quarto com meu irmão
faz o culto banheiro mas o corpo no
banheiro santifica o chuveiro vaso
sanitário deixa o seu coração se
irradiar só porque a gente porque aí
você vai transformar esse culto no
horário de fazer paulo e vai está
imitando a atitude do padre antônio
benone salesiano que o padre antônio
benone fazer
ele tinha um compromisso direto com os
órgãos com os filhos do coração
ele fazia ponto os olhos mas foi tão
farto o processo tão próspero que sobrar
japão aí ele começou a espalhar esse pão
para aqueles que não estavam diretamente
ligados a ela
então a gente como a gente e fabrica o
pão do espírito
a gente recebe o pão do espírito nossa
casa para atender àqueles que estão
imediatamente ligado a nós a parentela
física da casa
mas se essa produção foi abundante
propor próspera aquilo transborda casa
ele vai atender outros ea nossa casa o
nosso coração vir à padaria dos
salesianos em belém matando a fome dos
nossos filhos e nossos maridos nossa
esposa mas também do nosso vizinho do
quarteirão da cidade
bom só tem um problema ninguém faz um
banquete uma ceia com um único prato
sempre você tem um prato principal
lá na noite de natal o peru neoton
entender né
aquele prato principal é buscar livros a
maioria é assim mas tem usado já senti
outros pratos que vão para a mesa também
jesus no grande banquete espiritual
oferecido por deus nosso pai ele ao
prato principal
mas nós devemos virar a mesa também
certo
guardem isso que agora nós vamos
capítulo 2 jesus no lar a escola das
aulas
jesus fez o primeiro curta casa de pedro
abriu as escrituras ler as escrituras
começou a falar ea família de pedro
começou a participar de repente a sogra
de pedro e vamos lembrar que que pedro
era um sujeito custoso temperamental
edifício a sogra de pedro levantar não
me pergunta pra jesus assim senhor é
afinal de contas que vem a ser a nossa
vida no lar
iniciamos na terra entre flores para
encontrarmos depois pesado da colheita
de espinho acho que ela dê uma olhadinha
pedro no começo mestre aparece quando
ele casou com a minha filha
no começo é a promessa de paz e
compreensão entretanto logo após surgem
pedras e dissabores pedras e de sabores
comédia funcionava simao kephas pedro
pedra isto foi indireta gente conseguir
mais nada
a gente já está dizendo que a gente tem
que cultua anular o evangelho e depois
de exportar essa e se o brilho dele pra
fora
como é que a gente cultura evangélica
casa civil caso é tão difícil a vida em
família é tão difícil a gente consegue
na noite de natal que brown e fauna é o
barraco e abaixo como se a vida familiar
é tão difícil tão jesus diz assim pra
ela é dona de casa né pretenderia
porventura servir para lucro à mesa
olha por exemplo
paulo ele falou pra ela que falar com
você acha quando você vai servir o
banquete na sua casa você leva pau lucro
pra mesa massa crua para a mesa e ela
responde de modo algum tornou a velha
humilde antes de entregá lo ao consumo
caseiro
compete-me guardá lo ao calor do forno
sem essa medida é de 100
então se lá é onde você vai fabricar o
pão que vai ser servido para a
humanidade tem que propor no jesus já
desceu na terra o pão fresquinho
pontinho saber livre encomenda veio
pronto mas o restante dos pratos da mesa
dos outros pães que são os nossos
corações tem que ser passada a gente
ainda está cru zinho por dentro só olha
que jesus vai comentar
há também um banquete festivo na vida
celestial onde nossos sentimentos devem
servir a glória do pai
o lar na maioria das vezes é o cadinho
santo ou o forro no preparador
o que nos parece aflição e sofrimento
dentro dele recurso espiritual
o coração acordado para a vontade do
senhor retira as mais luminosas bênçãos
de suas lutas renovadoras porque somente
aí somente no lugar de encontro uns com
os outros
examinando aspirações e tendências que
não são nossas
observando os defeitos alheios e
suportando os aprendemos a desfazer as
próprias imperfeições
é o curso ligeiro para a fraternidade
que disputaremos na vida eterna
então jesus é a matriz sabe o modelo e
guia não é ele o pão pronto
cada um de nós tem que fabricar o seu
pão um sentimento tendo por base tendo
como parâmetro como padrão o coração
dele só que não tem pão que fique pronto
se não for para o calor do forno por
isso que a gente celebro o natal em
família para lembrar que o banquete
material é um símbolo do banquete
espiritual onde só é servido o prato
pronto assado no calor da convivência do
atrito diário do contato com o diferente
no contato com o adversário muitas vezes
do opositor e essa tolerância que
menciona aqui né aturar e tipoia não
suporto vai fazer o que não está é
tolerar no sentido de procurar melhor
parte do outro
procure procurar o que há de virtude
doutor ricardo invadiu fala além dura do
outro a belezura do néné e encerramos
hoje nosso banquete com o joão já que a
gente mexa no mateus e lucas como sou
evangélico na atividade eu vou encerrar
com joão que é o evangelho cósmico olha
que está no evangelho de joão jesus se
dirigindo aos discípulos lembrando que
no meio de nós estão já estudando
pessoal de casa não viu ainda mas já
estamos estudando os discípulos né
porque o pão de deus é aquele que desce
do céu e da vida ao mundo
disseram-me pois seus discípulos do
senhor da luz sempre desse pão e jesus
lhe disse eu sou o pão da vida aquele
que vem a mim não terá fome que a
humanidade neste natal e sempre possa se
fartar do pão da vida que a
espiritualidade vivida por nosso senhor
jesus cristo ave cristo
louvado seja o nascimento de jesus feliz
natal pra todo mundo em família com os
encarnados com os encarnados
glória a deus nas alturas e paz na terra
e boa vontade para com os homens que
assim seja
[Música]
no te ver esse num cessar não brilhar
outra vez igual a um dia de festa se de
anjos cantam é natal nasceu cristo homem
distribuía para ambos
aquilo que o senhor assim o de 5 sem
raça sem distinção
tida os graças por meio de streaming mas
entre nós a cada dia
há que ver junto com um show trazendo
paz e esperança de ver o triângulo de ti
a rã
[Música]
o lino
ae mega ouviu meu se
[Música]
descansou godoy filho é bruno cicinho
tá
e se é
[Música]
role não esqueci
mas na final
rascol
chove
[Música]
israel
efe mo
[Música]
o velho
z
meu amor
ora
nem que eu tinha
ó
o thiago
o filme boyle
é de calma
i m fgv
[Música]
vendo
e
ah não
ah
[Música]
[Aplausos]
ae
[Música]
ah